Уходим. Быстро.
Поехали.
- Поехали.
- Вас четверо.
- Ты умеешь считать. Я потрясён. Едем.
- Правило 1: Сделка не нарушается.
Согласно сделке, я должен везти трёх
человек, вес которых составляет 254 кг.
Да? Ну что ж, считай,
что у нас новая сделка.
У меня недостаточно бензина, чтобы
взять в машину лишние 80 кг.
- Мы заправимся по дороге.
- Остановки для нас опасны.
Они увеличивают
риск того, что мы попадёмся.
Лишние 80 кг увеличат
нагрузку на амортизаторы.
Значит, я не смогу ловко
маневрировать, удирая от полиции.
Тогда в случае
погони мы теряем преимущество,
тем самым, подвергаясь опасности.
Я не хочу, чтобы
меня арестовали. И вы не хотите.
Заводи машину или получишь пулю в лоб.
- И кто поведёт машину?
- Убей его. Я поведу.
Вряд ли у тебя получится -
ты не знаешь кода ключа зажигания.
Три человека, 254 кг.
Такова была сделка.
- Три человека. 254 кг.
- Пристегните ремни.
Поняли, как важны амортизаторы?
Пора.
Смотри куда едешь. Пропустите нас!
Не туда поехали.
Перестань, Марсель.
Дайте дорогу.
Вперёд.
Чёрт.
Только не в машине,
пожалуйста, я недавно помыл чехлы.
- Отвези нас, куда договорились.
- Немного позже.
Копы.
Что ты делаешь?
Не останавливайся. Делай же что-нибудь.
- Поехали.
- О чём ты думаешь?
Поехали.
Давай. Сейчас же.
Дай пистолет, пожалуйста.
Полиция. Остановитесь.
- Ты дал мне больше чем нужно.
- Отвези нас в Авиньон.
Сделка была до
этого пункта, не дальше.
Сделка есть сделка. Это первое правило.
- Правила нарушаются.
- Но не мои.
Пошли.
Залезайте в машину. Давайте. Быстрее.
Где твоя жёлтая карточка?
Наверно, осталась на базе во Вьетнаме.
Все так говорят.
Оставил на базе во Вьетнаме.
Я тебе растолкую,
что мы делаем с теми, кто их забывает.
Нет, пожалуйста, отпустите меня.
Ты будешь за это наказан.
Это будет страшнее, чем смерть.
О, Господи!
Что может быть хуже смерти?
В этом году правительство Аргентины
выполняет обязательства перед МВФ.
Вчера в Ницце четверо мужчин совершили
ограбление Инвестиционной Корпорации.
Один из них погиб на месте. Трое
других были задержаны сегодня утром,
когда, они, создав аварийную ситуацию,
столкнулись с такси в Авиньоне.
Если бы не эта авария, преступники
бы уже получили 20 миллионов евро
по украденным облигациям
и скрылись. Новости дня.
Человек относится к своей машине
так же, как относится к самому себе.
Думаю, так оно и есть, инспектор.
Для иностранца
у вас хорошее чувство юмора.
Как у француза. Остроумие.
Как раз в меру. Ездили кататься?
Нет закона,
который бы это запрещал. Хотите кофе?
Спасибо, но мне надо
ещё нанести много визитов.
- Точнее, 88.
- Это много.
Слишком много
чёрных БМВ 7351999-го года
с цифрами 0-6 на номере,
которые я должен проверить.
В этих местах это очень
популярная машина. Ты видел этих парней.
Они приезжают из Италии
в шикарных костюмах,
с хорошенькими девушками,
обвешанными драгоценностями.
Настоящая... мафия.
Произошло ограбление. Была погоня.
Водитель - настоящий виртуоз.
Это был чёрный БМВ 7351999-го года?
С цифрами 0-6 на номере.
- Ты недавно выбирался в город?
- Давно там не был.
Я люблю Ниццу. Прекрасная
кухня, особенно рыбные блюда.
Нигде во Франции рыбу
не приготовят так вкусно.
А женщины там какие!
Женщины там как раз в моём вкусе.
Они более утончённые,
чем местные, не так ли?
- Мне не по душе такие.
- Тебе нравятся простушки.
Почему вас это интересует?
Ещё с детства мне было
интересно всё, что касается офицеров.
- Я бывший офицер.
- И моё детство уже прошло.
Вы уверены, что не хотите кофе?
У тебя всегда такой
порядок, месье Фрэнк.
- Всё на своих местах.
- Я сочту это за комплимент,
тем более, что он от человека,
который замечает все детали.
Может, я ещё вернусь попить кофе.
Здесь вам всегда рады.
- Твой номер мне дал Хьюго.
- Короче.
- Мне нужен перевозчик.
- Я слушаю.
- Всего лишь один мешок.
- Размер?
- Точнее.
- Полтора метра на полметра.
- Вес?
- Не больше чем 50 кг.
- Куда везти?
- Ру де Люксембург, 24.
- Вы его отдадите мистеру...
- Правило второе: Никаких имён.
- Когда его забирать?
- Сегодня утром, в семь часов.
Пакет. 150см на 50см, 50кг, 250км.
Я поеду, не превышая скорости. Один
раз остановлюсь покушать. Цена - 40000.
Половину сейчас, половину
после. Доставка - в полдень.
Если там никого не будет,
я просто оставлю пакет.
Как только мы заключим сделку,
условия не пересматриваются.
- Ещё одно правило?
- Это правило номер один.
Заключаем сделку?
- Ты очень педантичен.
- Перевозка это педантичное занятие.
Колесо.
Тихо. Я не причиню тебе вреда,
просто сделаю дырку и ты попьёшь.
Пожалуйста, давай.
Давай, пей.
Медленно.
Хорошо, достаточно.
Молодец.
Я сниму пластырь. Если ты
закричишь, я убью тебя. Понятно?
Мне надо в туалет.
Вы хотите, чтобы я это сделала в машине?
Я достаю нож, но не вздумай
кричать. Я всего лишь разрежу верёвки.
Тебе не понадобится
рот, чтобы пописать.
Я даю тебе одну минуту.
55, 54, 53, 52...
Нарушаешь правила, Фрэнк.
Это очень плохо.
15.
Семь.
Два. Время истекло.
Не заставляй меня тащить тебя.
Чёрт.
Пожалуйста, не надо.
Правило третье,
никогда не заглядывать в пакет.
Надеюсь, прогулка пошла тебе
на пользу. Это была последняя остановка.
Видишь, что выходит,
если нарушать правила?
- Ты опоздал.
- Были проблемы.
Ничего серьёзного?
Ничего серьёзного.
- Ты заглядывал в пакет?
- Правило 3: Не заглядывать в пакеты.
Мне они нравятся. Правила.
В этом мире ничего нельзя
добиться, не соблюдая правил.
Ты ведь иностранец?
У тебя хороший бизнес.
Классный специалист...
с хорошей репутацией.
- Я не расслышал твоё имя.
- Правило второе: Никаких имён.
Конечно.
Ты не пересчитал деньги.
Зачем? Нужно было?
Наша сделка завершилась.
Я хотел спросить,
не перевезёшь ли ты ещё кое-что?
Это то, чем ты занимаешься? Ты
доставляешь, и никто не задаёт вопросов.
Почему бы и нет?
Какой вес?
- Около килограмма.
- Куда везти?
В Гренобль. Ру де Лак. Мистеру...
Ладно, я забыл. Второе правило.
Он мне нравится.
Что за чёрт...?
Где он?
Опять ты. От тебя не избавиться.
Похоже, тебе опять нужно
в туалет. Твоё любимое занятие.
Ужасная машина.
Я задаю вопрос, ты отвечаешь.
Отвечай по существу,
и ничего лишнего. Понятно?
- Кто ты?
- Меня зовут Лай. Я из Япо...
Я задаю вопрос, ты на него
отвечаешь. Ни больше, ни меньше.
Попробуем ещё разок?
- В какую передрягу я попал?
- В чудовищную.
В чудовищную. Те парни...
Извини. Я больше ничего не скажу...
- Ты куда?
- В постель.
Ничего не соображаю,
когда устаю. Надо выспаться.
- Я могу уйти?
- Мне всё равно.
Тебе удобно?
- Шеф...
- Не трать силы.
Только скажи: Кто это сделал?
- Перевозчик.
- Перевозчик мёртв.
Он жив.
Ты мне веришь?
Верю.
Полиция приходила?
- Ты ведь им ничего не сказал?
- Ничего.
Конечно.
Ты ведь не мог говорить.
Пусть так и останется.
Я сорвала их в саду.
Надеюсь, ты не возражаешь.
Не знала, что ты любишь, чай или
кофе, поэтому есть и то, и другое.
Надеюсь, тебе
понравятся булочки "Мадлен".
Попробуй.
Осторожно. Горячо.
Вкусно?
Давай помогу.
- Я люблю тишину по утрам.
- Я тоже.
Я такая же. Люблю тишину.
Извини.
Ты ищешь молоко?
- Молоко за дверью.
- Сиди. Я принесу.
- Вы кто?
- Новая кухарка.
Месье Фрэнк дома?
- Приглашение на кофе ещё в силе?
- Конечно. Заходите. Садитесь.
- Хотите булочку "Мадлен"?
- Сами испекли?
Я принесу ещё.
Моя мама пекла
такие булочки каждое утро.
Их аромат уносит меня в детство.
Как у Пруста. Вы когда-нибудь
читали Пруста, месье Фрэнк?
Его книги бесподобны. Прекрасная память.
Из Пруста бы вышел
хороший коп. Решительный.
- Вам с молоком?
- Да.
Спасибо.
Когда-то у меня была такая же
прекрасная память, как у Пруста.
Всё, что я видел,
отпечатывалось в памяти.
Например, номера машин.
Сразу же отпечатывались в памяти.
Но сейчас мне уже не так легко
запомнить, где, чьи номера или машины.
Как этот, например.
- Это мой.
- Я бы мог и сам вспомнить.
- Ну? А где сама машина?
- Я надеялся, вы мне об этом расскажете.
Её украли.
Я поехал во Фрежюс кое-что купить.
- Когда я вышел из магазина её уже...
- Не было? Ты заявил в полицию?
Как раз собирался это сегодня сделать.
Фрежюс - это далеко.
Как же ты добрался домой?
Я его подвезла.
Я заметила его,
когда он шёл по дороге в темноте.
Подвозить по ночам
незнакомцев - очень опасно.
У него было доброе лицо.
- Около дома не было машины.
- Она в гараже.
Можно взглянуть?
Какая у кухарки шикарная машина.
Некоторым людям не нравятся немцы.
Они слишком агрессивны, занимают
лучшие пляжи летом и не умеют готовить.
Я же считаю, что тот, кто производит
такие машины, не может быть так уж плох.
Думаю, что для месье Фрэнка,
это настоящая находка.
Для нас обоих.
Моя интуиция подсказывает, что
мне пора идти работать над отчётом.
- Где же моя машина?
- Чуть не забыл.
Её разнесло на куски на стоянке.
Её обломки сейчас в лаборатории.
Там пытаются отделить от них то,
что осталось от двух полицейских.
Но ты ведь ничего об этом не знаешь?
Извините, если помешал.
- Спасибо за кофе и воспомиания.
- Приходите ещё.
Может, проводишь меня?
Ты всегда молчал о том, чем занимаешься.
Я к этому относился с пониманием.
Но то, что произошло
на стоянке, уже не так понятно.
Ты можешь что-нибудь добавить
к этой истории об угнанной машине?
Я бы добавил, но нечего.
Я жду вас обоих
у себя в офисе после обеда
и советую, чтобы к тому времени,
у тебя нашлось, что добавить.
Он хочет поговорить
с тобой, а не со мной.
- Тихо. Пожалуйста. Мне надо подумать.
- Ты же думал прошлой ночью.
Прошлой ночью мне приснился кошмар.
О девушке, которая
нарушила мою спокойную жизнь.
Всё, к чему она прикасалась, ломалось,
и её поступки заканчивались кошмаром.
Ладно, извини.
Я ещё не решил, хочу ли
я знать о тебе всё или совсем ничего.
- Что?
- Странная тишина.
Я думала, ты любишь тишину.
Но не такую.
Всё в порядке?
- Нет.
- Хорошо. Пошли.
Иди.
Уйди оттуда.
Дай руку.
Иди.
Давай, прыгай.
Хочешь умереть? Прыгай.
Успокойся. Спокойно. Как ты?
- Оставайся здесь. Я скоро вернусь.
- Нет. Подожди.
Надень это.
Ты не пострадала? Точно?
Ныряем.
Фрэнк? Это твой дом?
Да, что-то типа этого.
Я не должен вмешиваться в чужие дела.
Простое правило.
Одно простое правило.
В доме должны найтись сухие вещи.
"Не заглядывай в пакет."
Ты заглянул, и это
принесло тебе одни неприятности.
Фрэнк?
- Что ты делаешь?
- Компенсирую твои неприятности.
- Постой. Почему ты...
- Не задавай вопросов.
Постой. Я не люблю никаких осложнений.
Ты любишь, когда
всё просто. Очень просто.
Я не понял насчёт дома. Объясните
ещё раз. После того, как я ушёл...
Мы пошли на пляж. Искупались.
- Где?
- За буйком.
- Кто-нибудь ещё купался?
- Нет. Ты никого не видела?
Никого.
Вы прогулялись,
искупались там,
где никто больше не купался,
там, где вас никто не видел,
и где вы сами никого не видели.
Значит, у вас нет свидетелей.
Но в этом вся прелесть романтического
купания. Зачем нам нужны свидетели?
- И потом?
- Мы вернулись домой, и увидели пожар.
Пожар? Просто пожар?
А что вы скажете на то, что
ваш дом обстреляли 5000 раз...?
Может быть, кто-то ошибся адресом.
Парни с таким оружием
никогда не ошибаются адресом.
- Кто хочет тебя убить?
- Я не знаю.
- Проблемы с клиентами?
- У меня нет клиентов. Я в отставке.
Я живу на военную пенсию, вы это знаете.
Вы знаете, кто я,
и кем я был долгие годы.
У тебя есть враги? Из прошлого?
Прошлое осталось позади,
с тех пор, как я здесь.
Такое прошлое,
как твоё, не оставишь позади.
Одну минуту. Не уходите.
- Что ты делаешь?
- Компьютер всё знает.
- Нужен только пароль.
- Ты сошла с ума?
- Мы в полиции.
- Ты всегда недоволен,
исключая те случаи, когда мы
занимаемся любовью. Тогда ты молчишь.
Мерседес
чёрный.
Страна/Город: Монако.
Ага. Узнаёшь?
- Где вы будете жить?
- Я не знаю.
Мой кузен содержит небольшой отель.
- Спасибо, мы справимся.
- Без денег? Будет трудно.
Вот. Немного, но,
по крайней мере, вы не будете голодать.
Спасибо.
- Куда ты?
- Потолковать с тем парнем.
- Желаю удачи.
- Одну минуту.
Ты не едешь?
- Но он взорвал твою машину.
- Я куплю себе новую.
- Он сжёг твой дом.
- Построю новый.
- Он пытался тебя убить.
- Он думает, ему это удалось.
Мой совет... Не знаю, во что ты впуталась,
но тот парень думает, что ты мертва.
Ты можешь начать новую жизнь.
Мой тебе совет - начни!
400 человек задыхаются
в контейнере на пароходе.
Мой отец.
Мои сёстры.
Пароход прибывает сегодня.
Они сделают моего отца рабом.
Только тот парень
знает номер контейнера.
- А ты умна.
- Что ты имеешь в виду?
Ты увидела те картины в моём доме
и решила впутать меня в это дело.
Завтрак, объяснения
с полицейским, одна ложь за другой.
- Не всё было ложью.
- Например?
То, что произошло между нами у тебя дома,
не было ложью.
Ты был солдатом.
Спасение людей было твоей работой.
- Когда-то.
- Что это значит?
Мне надоело, что все мои усилия
сводились на нет теми, кто мне платил.
- Всем было всё равно.
- Сейчас мне не всё равно.
Просыпайся.
Спасибо.
Полчаса ни с кем не соединять?
Привет. Сюрприз.
Сядь.
Положи свои руки так,
чтобы я их мог видеть.
Пока мы не начали,
я хочу спросить,
почему ты хотел меня убить?
Ты мне лгал. Ты заглянул в пакет.
Ты нарушил правило, своё же правило.
Ты ожидал, что я
порекомендую тебя приятелям?
Какой номер того парохода?
М-р Перевозчик, мы договорились.
Я вежливо ответил на ваш первый
вопрос. Я больше не буду отвечать.
Так что, можешь меня убить прямо сейчас.
И убираться к чёрту.
Я ничего не могу найти.
Бедный Фрэнк. Чего она тебе наговорила?
Что мы перевозим людей в контейнерах?
- Её имя, должно быть, не Лай, а Ложь.
- К вам м-р Квай.
Твой отец идёт сюда.
Он будет в восторге.
- Я думал, что твой отец в контейнере.
- Да. То есть, нет.
В контейнере 400 человек.
- Оставайся на месте.
- Она ещё та штучка, не правда ли?
Я даю тебе десять секунд.
Говоришь или получаешь пулю.
- Думаешь, я шучу. Девять, восемь...
- Лай, дай мне пистолет.
Я не знаю, о чём ты говоришь.
Пять, четыре, три, два.
Один. Стреляй.
- Лжец?
- Думаешь, я могу убить свою дочь?
Будет тебе. Убери пистолет.
Нам надо поговорить.
Она думает, что мы
перевозим людей в контейнерах.
- С чего ты это взяла?
- Не подходи.
- Ты убьёшь собственного отца?
- Пожалуйста, умоляю тебя.
- Не занимайся больше этим.
- Что хочу, то и делаю.
Я это я. Я никогда не изменюсь.
Если ты хочешь меня убить - убивай.
Но если нет, убери
этот пистолет от моего лица.
Дай его мне.
Я знаю, что он невиновен.
У тебя такое доброе сердце.
Всегда спасаешь невиновных.
Это твой большой шанс.
Брось пистолет,
и этим ты спасёшь одного из них.
Убей его.
- К вам полиция.
- Что будем делать?
Держите её.
Пришли мне Лео. Для него есть работа.
В контейнере было 400 человек.
Только 395 остались живы.
- Инспектор. Как я рад, что вы здесь.
- В чём дело?
Он пытался меня шантажировать,
используя дочь моего партнёра.
К счастью, охрана его задержала.
Я обвиняю его в похищении,
вымогательстве и нападении.
Я его знаю.
Полагаю, что при вашей
работе, вы знаете многих людей.
- Мне позвонить своему адвокату?
- Мы сами справимся.
Я жду вас всех у себя
в офисе для дачи показаний.
Я приеду, как только
свяжусь со своим адвокатом.
Врач сказал, что пару дней у тебя будет
болеть голова, затем ты поправишься.
Где они?
Думаю, тебя больше
должно заботить то, где ты.
Во что ты ввязался?
Ты всегда был так осторожен.
- Я должен отсюда выбраться.
- Они заявили на тебя.
Ты отсюда ещё долго не выйдешь.
Нападение на бизнесмена
с хорошей репутацией,
похищение его дочери, вымогательство...
Извини, Фрэнк. Я бы хотел тебе помочь.
Но если ты будешь продолжать свою
песню: Я в отставке, живу на пенсию...
Мне нужно что-то новое, Фрэнк. Новое.
В этот раз, мне нужна, правда.
Они перевозят людей контрабандой
из Азии, в контейнерах, через Марсель.
- Ты точно знаешь?
- Мне так сказала девушка.
Ты ей веришь?
У французов есть пословица:
Никогда не доверяй кухарке.
- Она не кухарка.
- Так я и думал.
- У всех есть недостатки.
- И ты собираешься сидеть, сложа руки.
Я начну расследование.
400 человек могут быть уже мертвы.
А что я могу сделать? Закон есть закон.
- Иногда можно жить по своим законам.
- Как это делаешь ты?
Я не трачу по 12 месяцев на задание.
Знаю. Это мне в тебе и нравится.
Вся эта военная подготовка, разведка...
Сколько времени тебе нужно,
чтобы справиться с этим делом?
- 12 часов?
- Меньше.
Впечатляюще. Ты бы идеально
подошёл для этого задания.
- Да. Если бы я был на свободе.
- Да. Если бы ты был на свободе.
Одно движение, и я убью его.
Если ты всех так перевозишь, меня
удивляет, что у тебя ещё есть клиенты.
Давай, помоги мне.
- Может, мне пойти с тобой?
- Спасибо, но мне будет лучше одному.
Это слишком маленькая
лодка для такой большой войны.
- Но это хорошая лодка.
- Фрэнк, сюда.
Тебе это пригодится.
А может и нет.
Всё погрузили. Здесь документы.
Едь по шоссе,
потом следуй указателям на Лион.
Заезжай прямо на склад.
Мы поедем за тобой, на всякий случай.
Мы готовы.
Лай, дорогая...
Я потратил тысячи долларов
на твоё обучение английскому языку.
- Ты могла бы говорить по-английски.
- Я тебя ненавижу.
Я всё-таки твой отец.
Уведите её отсюда.
Одну минуту.
Не убивайте его сразу.
Поехали.
Нет, не надо.
Побежали.
Сука.
Доброе утро. Вы заблудились?
- Я бы хотел попасть на экскурсию.
- Это не туристический самолёт.
А я и не турист.
Свяжись с ним и
передай, что я его жду.
Хорошо. Где?
Там внизу.
Смотри.
Быстрее.
Пора.
Держись к нему поближе.
- Не промахнись.
- Нет.
Не мешай.
Вылезай.
Руки за голову. Иди.
Следи за ней. Если она шевельнётся,
или если я не вернусь, застрели её.
- Иди к воде.
- Мне не хочется купаться.
Иди.
Как ты, идиот,
и моя дочь оказались в одной команде?
- Я нашёл её в мешке, куда вы её засунули.
- Ты ничего не знаешь. Иди.
Эта девушка
не для тебя, сукин сын.
Дело будет сделано,
и моя дочь всё забудет.
Если мне повезёт,
она встанет на мою сторону.
Если ей повезёт,
вас переедет грузовик.
- Да что ты знаешь?
- Она не перестанет быть самой собой.
Она никогда не станет такой, как вы.
Она всё поймёт. Но тебя уже
не будет, и ты этого не увидишь.
Полагаю, что и её не будет.
- Повернись.
- Я бы предпочёл смотреть смерти в лицо.
Мне без разницы.
Он был подонком, но он был моим отцом.
Как раз вовремя.
Признаюсь, я тебя недооценил.